# Как внести свой вклад

## Быстрый чек-лист

- [ ] Сделать форк репозитория
- [ ] Клонировать репозиторий
- [ ] Создать новую ветку
- [ ] Обеспечить совместимость со sklearn
- [ ] Написать или обновить документацию с примерами использования
- [ ] Проверить документацию с помощью serve
- [ ] Написать юнит-тесты
- [ ] Запустить тесты, чтобы убедиться, что все работает
- [ ] Закоммитить свои изменения
- [ ] Отправить свою ветку
- [ ] Открыть pull request

## Руководство по участию

Мы приветствуем вклад в проект. Чтобы внести свой вклад, пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. **Клонирование репозитория**
    - Сделайте форк репозитория в свой аккаунт на GitHub.
    - Клонируйте свой форкнутый репозиторий на локальную машину с помощью следующей команды:
      ```bash
      git clone https://github.com/Anaxagor/applyBN.git
      ```
    - Перейдите в директорию проекта:
      ```bash
      cd applyBN
      ```

2. **Создание ветки**
    - Создайте новую ветку для вашей фичи или исправления бага:
      ```bash
      git checkout -b ваше-имя-ветки
      ```

3. **Поддержание совместимости со sklearn**
    - Убедитесь, что ваши изменения совместимы с `scikit-learn`, где это применимо. Это включает в себя соблюдение их конвенций, наследование их классов и обеспечение совместимости.

4. **Написание документации с примером использования**
    - Мы используем `mkdocs` для документации. Добавьте или обновите документацию в директории `docs`.
    - Включите примеры использования, чтобы продемонстрировать, как использовать вашу фичу или изменения.
    - Для предварительного просмотра документации локально выполните:
      ```bash
      mkdocs serve
      ```

5. **Написание юнит-тестов**
    - Напишите юнит-тесты для вашего кода, чтобы обеспечить его корректность.
    - Разместите ваши тесты в директории `tests`.
    - Запустите тесты, чтобы убедиться, что все работает:
      ```bash
      pytest -s tests
      ```

6. **Отправка ваших изменений**
    - Закоммитьте свои изменения с описательным сообщением коммита:
      ```bash
      git commit -m "Описание ваших изменений"
      ```
    - Отправьте свою ветку в ваш форкнутый репозиторий:
      ```bash
      git push origin ваше-имя-ветки
      ```
    - Откройте pull request в оригинальном репозитории и предоставьте подробное описание ваших изменений.

Спасибо за ваш вклад!
